---
scientificName: "Eumyias thalassinus"
chineseName: "铜蓝鹟"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Chordata"
  chinese: "脊索动物门"
class:
  latin: "Aves"
  chinese: "鸟纲"
order:
  latin: "PASSERIFORMES"
  chinese: "雀形目"
family:
  latin: "Muscicapidae"
  chinese: "鹟科"
genus:
  latin: "Eumyias"
  chinese: ""
distribution: []
status: null
reviewedBy: "雷富民"
slug: "Eumyias_thalassinus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 铜蓝鹟

**Eumyias thalassinus**

## 形态描述

雄性  体较小，头顶较宽五边形，顶端近乎圆形，侧缘隆线在后端向内弯曲，不到达复眼的前缘。颜面隆起宽平，自中单眼以上较宽，侧缘几乎平行。头侧窝呈短宽梯形，较浅，前狭后宽。复眼卵形，其长为宽的1．4倍，为其眼下沟长的2倍。触角丝状，其长，到达前胸背板后缘，22-24节。前胸背板略呈鞍形；沟后区长为沟前区长的1．4倍。中隆线较明显，缺侧隆线。

中胸腹板侧叶之中隔长宽几乎相等。前、后翅较发达，等长，其长超过后足股节端部；中脉域的中闰脉发达，其顶端部分接近中脉。中闰脉上具发音齿，前、后翅端部翅脉具发音齿。后足股节较狭，其长约为宽的4倍。上侧中隆线光滑；后足胫节内侧具刺10个(包括内端刺)，外侧具刺10个，缺外端刺。爪间中垫仅为爪的一半。肛上板长舌状，顶部中央钝角突出，基部中央具纵沟。

尾须圆锥形，顶端较钝。下生殖板短锥形，顶端较钝。阳具基背片见图46。雌性  体较雄性粗大；触角不到达前胸背板后缘。前胸背板沟后区长约为沟前区长的2倍，中胸腹板侧叶间之中隔宽为长的1．5倍。后足股节长为宽3．8倍。产卵瓣较尖，顶端呈钩状。体色  体黄褐色。前胸背板背面中央缺黄褐色纵条纹；两侧具有狭的深褐色和淡黄色纵纹。侧片下部及沟后区色较淡。

前翅亚前缘脉域的绿色条纹常具有暗褐色斑纹，顶部也具有褐色斑纹。后翅基部黄绿色，顶端部分为烟色。体长：♂15．2-21．2mm，♀19．8-29．3mm；前胸背板：♂2．8-4．0mm，♀3．8-5．5mm：翅长：♂14．2-20．5mm，♀17．0-6．3mm；后足股节：♂9．5-12．2mm，♀10．9-16．5mm。

## 大小

体长：♂15．2-21．2mm，♀19．8-29．3mm；前胸背板：♂2．8-4．0mm，♀3．8-5．5mm：翅长：♂14．2-20．5mm，♀17．0-6．3mm；后足股节：♂9．5-12．2mm，♀10．9-16．5mm。

## 国外分布

分布新疆(精河、乌鲁木齐、米泉、昌吉、石河子、尼勒克、塔城、布尔津、吐鲁番、库车)；国外分布于法国，瑞士，原苏联，土耳其，印度，苏丹，肯尼亚，南非。

## 参考文献

- 郑哲民、夏凯龄 等, 1998. 中国动物志 昆虫纲 第十卷 直翅目 蝗总科 斑翅蝗科  网翅蝗科. 北京: 科学出版社. 610 页，323 图.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{DA462F2D-CF7D-4EBF-A5B5-517330797424}
<!-- fauna-sinica:end -->
